김비서가 왜그럴까
아우라
레전드
브라더
프렌즈
김비서가 왜그럴까
누구세요?
나야.
부회장님?
부회장님이 왜 다시...?
- 싫다고 해서 왔어.
- 네?
김 비서가 우리 집에 가기 싫다고 해서,
내가 김 비서 집에서 같이 자려고.
나 여기서 같이 잘 거야.
오늘 같이 자자.
가.. 같이 자자니..?
무슨 그런 말도 안 되는 소릴...
왜 말이 안되지?
말이 안되죠. 지금 저더러 동-
동거를 하자는 말씀이시잖아요?
며칠 정도만 지낼 생각이니까 동거까지는 아니고,
세미 동거 정도?
세미 동거는 또 뭐예요?
아. 그리고 저희 집 원룸이라 방 하나 밖에 없어서 같이 못 자요.
그래서 밤이 넘쳐나는 우리 집으로 가자니까
싫다고 한 건 김 비서잖아.
-그렇긴 하지만. -그렇긴 하면 좀 비켜주겠어?
이 짐 다 풀려면 시간이 좀 걸릴 것 같아서.
어.
어떡해, 나 어떡해?
♫ 니 눈을 바라 보면 ♫
♫ 시간이 멈춰버린 것 같아 ♫
어, 어디. 어디. 그냥 막...
♫ 아니면 다정하게? ♫
♫ 넌 무심한듯 ♫
신발이 별로 없군, 김 비서 덕분에 공간은 충분하겠어.
♫ 내 앞에 있는 너, 베이베 ♫
♫ 내 맘이 왜 이럴까 몰라 ♫
아....♫ 하루종일 ♫
이 공간은 내가 아주 잘 알고 있지.
이렇게 하면 옷장 공간도 충분하고.
어..♫ 내 앞에 있는 너 베이베 ♫
화장대 역시 여유가 있군.
김 비서 혹시 미니멀 라이프를 추구하는 건가?
일상생활에 필요한 최소한의 물건만으로 살아 가기.
대출금을 갚느라 쇼핑할 여유가 없었을 뿐입니다.
♫ 니가 앞서갈때 ♫
♫ 왠지 기분이 좋아 ♫
설마, 긴장한건가?
오늘밤 같이 있을 생각에.
아닙니다. 그런 거.
그래, 긴장하지마, 김 비서.
오늘 밤 내 목적은,
김 비서가 편안하게 잘 수 있도록 옆에서 지켜주는 것.
그것뿐이니까.
김 비서의 편안한 수면을 돕기 위해서 내가 가져온 게 있지.
바로, 사해 소금이 함유된 최고급 족욕제야.
족욕제요?
족욕을 하면 발이 따뜻해지면서 기와 혈액의 순환이 활발해지고
- 노폐물과 독소가 배출되면서 편안한 수면에 도움을 준다고 하더군.
-  오...
그럼 우리 , 족욕타임을 가져 볼까?
네.
가지.
이, 상상했던 것과는 많이 다르군.
죄송해요. 저희 집에 욕조가 없어서...
많이 불편해 보이시는 데 그냥 댁으로 가시는 게...
안 불편해, 낯설 뿐이야.
내가 진짜 불편한 건, 김 비서가 나 없는 곳에서 공포를 느끼는 거.
그러니까 신경 쓰지 말고 편안하게 발담그고
릴렉스하도록 해,
욕조든 대야든, 효과는 똑같을 테니까.
네.
이. 이게 어쩌다.
수압이 참 훌륭하군.
감사합니다.
변기가 자주 막히는 편인가?
그럴 리가요.
어때? 기와 혈액의 순환이 활발해지고,
노폐물과 독소가 배출되면서 수면에도 도움이 되는 거 같나?
네, 정말 좋아요.
오늘 꿀잠 잘 수 있을 거 같아요.
다행이군.
그럼 이제 잘까?
그럼, 안녕히 주무세요.
그럼, 김 비서도 잘자.
왜 그런 표정으로 보는 거지?
그게, 왜 제 옆으로 ...?
그럼, 난 어디로 ...?
그럼, 이 상태로?
당연하지.
침대가 이거 하나 밖에 없잖아.
그렇긴 한데 ...
자. 그럼, 김 비서가 편안한 침대를 제공해줬으니,
난 베개를 제공해주지.
베개는 이미 있는데.
그런 베개 말고.
숙면을 위한 스페셜한 베개를 준비했지
내 팔베개야.
지금. 이거 뭐 하는 거지?
갑자기 잠이 깨서요,  TV 좀 보려구요.
아. TV보기 좋은 각도기는 한데, 이 시간에?
네.
아, 저, 영화채널이 몇 번이었더라? 잠깐만.
어, 여기-
♫ I remember 차가웠던 그날 ♫
♫ 설레는 이 맘 들킬 것 같아 ♫
아하, 축구. 축구. 축구. 유럽 프리미 .. 어이, 이거 볼까요?
저게 그렇게 재밌나?
김 비서 혹시 나랑 한 침대에 있는 게 불편해서 그런가?
불편하다기 보단,
좀 어색하기도 하고 ...
어쩐지 긴장이 돼서 잠이 잘 안 올 거 같아서요.
그럼 와인 한 잔 하지.
와인이요?
와인은 체온을 낮춰 주고
수면 호르몬 분비를 촉진시켜 편안한 숙면을 도와주지.
좋아요.
아, 근데 저희 집엔 와인은 없는데.
그 정도는 예상했어. 그래서 내가 챙겨왔지.
루프탑 와인 바 같은 느낌이군.
밤공기를  쐬며 와인을 한잔 한 후
들어가서 숙면을 취한다.
더할 나위 없는 완벽한 플랜이야.
그러네요.
아, 근데 와인 오프너가?
저희 집엔 와인 오프너가 없습니다.
그럼 이거 못 마시는 건가?
아니요. 방법이 있습니다.
제가 예전에 예능 프로그램에서 본 적이 있는데요.
와인 오프너 없이 와인병을 딸 수 있는 법.
김 비서 조크가 늘었어.
오프너 없이 와인을 딴다. 마술인가?
아니요. 기술입니다.
저 신발 한 번만 빌려주시겠어요?
뭐. 속는 셈 치고.
감사합니다.
잠시만요.
이렇게.
김.. 김 비서 지금 뭐 하는 거지?
아. 이렇게 하면 코르크가 나온대요.
잠시만 기다려주세요.
- 어, 죄송해요.
- 김 비서 그거 아나?
네?
그 와인 2천만원짜리야.
죄송했습니다.
잘했어, 김 비서.
1757?
1757 차주 어딨어요?
참 무례한 이웃들이야.
이 야심한 밤에 소리지르는 저 분도,
1757 차주도.
잠깐,1757이면 부회장님 차 번호 아니에요?
1757!
댁이 이 차 주인이에요?
예.
여기 지정 주차 구역인데, 이렇게 마음대로 주차를 하면 어 떡해요?
아, 지정주차...
실례 했습니다.
원룸에 살면서 이런 비싼 차가 웬 말이야.
저 부회장님 빨리 차를 빼주시는 게...
아 딱 보니, 아들뻘이라 걱정돼서 하는 소리예요.
자고로 사람은 분수에 맞게 살아야 돼.
이렇게 겉멋에 찌들어 살면 안 되는 거라고.
겉멋?
찌들어요?
아이, 우리아들은 겉멋. 그런 거 하나 모르고
착실하게 공부만 하더니
이번에 유명그룹 공채에 척하니 붙었잖아.
그 유명 그룹을 이끄는 게 바로 접니다.
어머, 어머머머.
술 취했으면 차 몰지 말아요. 어?
아가씨, 아가씨가 운전해.
아, 아들! 어, 야근 중이야?
아, 그 놈의 회사는 왜 이렇게 일을 시켜?
윗대가리 얼굴 한번 좀 봤으면 좋겠다. 혼 좀 내주게.
윗대가리?
일이 없어 ...
그래.
김 비서 먼저 올라가서 쉬고 있어.
난 유료 주차장에 차 옮기고 와인 오프너 사 갈 테니까.
아닙니다.
여러모로 많이 불편해 보이시는데, 지금 이대로 댁으로 가셔서--
아니 말했잖아.
김 비서 혼자 두면 마음이 안 놓일 거 같다고.
그러니까 같이 가자구요.
- 부회장님 댁으로 같이 가요.
- 부회장님댁에-
- 우리 집?
- 네.
잘 생각했어.
그냥 김 비서네 집에 있어도 되는데.
아닙니다. 좁고 없는 것도 많고,
불편하실 부회장님 생각하면 제가 밤새 잠을 못 잘 거 같아서요.
내가 유난스럽다고 생각하나?
그렇게 생각해도 어쩔 수 없어.
나, 그 사건을 겪은 후에 생각보다 많이 힘들었거든.
근데 김 비서가 나하고 같은 공포를 겪을 수도 있다고 생각하니까,
걱정이 돼서 아무것도 할 수가 없어.
무슨 마음인지 알아요.
아니까 지금 부회장님 댁으로 같이 가고 있는 거구요.
전 오늘 게스트 룸에서 자겠습니다.
게스트 룸?
네. 그럼 안녕히 주무세요.
좀 무서운데....
김 비서 괜찮나?
놀랐잖아요.
무슨 일이에요?
아무래도 불안해서 안되겠어.
김 비서 집은 아담해서 김 비서가 뭐하고 있는지 한눈에 알 수 있었지만,
내 집은 그럴 수가 없잖아 지나치게 넓어서.
넓은 집이 불편한 건 이번이 처음이야.
그래서요?
잘 자는지 확인하고 싶어, 내 옆에 두고.
옆이요?
여긴 소파도 없고 내가 바닥에서 자면 김 비서가 밤새 신경 쓰일 테니까
침대에서 같이 자주지.
김 비서가 무슨 생각하는지 다 알아.
하지만, 내 머릿속은 김 비서를 향한 걱정으로 가득 차서
다른 생각을 품을 공간이 없지.
그러니까. 아무 생각 말고 푹 자.
저렇게까지 말하는데
더 이상 거절하면 분위기가 이상해지겠지?
무슨 말이라도 해요. 제발.
무슨 말을 해야 할까? 이 어색함을 깨려면.
빨리 작동하렴, 나의 스페셜한 두뇌야.
김.. 김 비서..
네, 부회장님?
자장가 불러 줄까?
오글거리지만 뭐든 해요.
네, 불러주세요.
민망하긴 하지만 뭐든 하자.
좋아.
내 특별히 불러주지.
지-
♫ 지친 하루가 가고
♫ 달빛 아래 두 사람
♫하나의 그림자
♫ 눈 감으면 잡힐 듯
♫ 아련한 행복이
♫ 아직 저기 있는데
♫ 상처 입은 마음은
♫ 너의 꿈마저 ♫
♫ 그늘을 드리워도 ♫
♫ 기억해 줘 ♫
♫ 아프도록 사랑하는 사람이 ♫
♫ 곁에 있다는 걸 ♫
♫ 때로는 이 길이 ♫
♫ 멀게만 보여도 ♫
♫ 서글픈 마음에 눈물이 흘러도 ♫
♫ 모든 일이 추억이 될 때까지 ♫
♫ 우리 두 사람 ♫
♫ 서로의 쉴 곳이 되어주리 ♫
♫ 너와 함께 걸을 때 ...
오늘은 이걸로 충분해.
왜 벌써 일어나셨어요?
밤샜어.
왜요?
김 비서의 숙면을 방해하지 않게 위해 애썼거든.
김 비서, 오늘 밤엔 장담 못해 나.
♫ 원 투 스텝, 두근 두근거려 나 두근거려 ♫
♫ 내게 내게 내게 내게 니 사랑을 말해줘 ♫
♫ 나의 설레는 이 맘 ♫
♫ 모아 다 주고 싶어 ♫
♫ 내 마음을 받아줘 ♫
♫ 워너 비 유어 걸프렌드 예 ♫
♫ 매일 아침 너만 보면 나는 ♫
-영준이, 이 녀석.
-아이, 깜짝이야.
이, 음란마귀가....
-저리, 저리 가.
-오늘 밤은?
-가!
-내일 밤도?
김미소한테 가.
파이팅.
♫ 스쳐가던 그 순간 ♫
♫ 너의 눈이 마주치던 그 순간 ♫
♫ 눈 앞이 ♫
향 좋다.
♫ 밝아지려 한 너를 본 나의 ♫
근데 부회장님이 왜 잘 못 주무셨지?
♫ 두근거려 ♫
오늘 밤에는 뭘 장담 못 하신다는 거지?
♫ 너를 위해 아껴둔 이 맘 모두 다 줄게 ♫
설마 ...
♫ 워너 비 유어 걸프렌드 예 ♫
어, 저리 가세요. 어, 나 그런 생각 안 했거든요?
- 날 뭘로 보고.
- 와우.
가세요!
♫ 모른 척  ♫
♫ 앞에 두고 아닌 척 ♫
♫ 한마디가 어려워 점점 ♫
동영상으로 볼 때는 쉬워 보였는데.
뭐 하는 거지?
부회장님.
♫ 다 그런거야 누구나 ♫
♫ 기다렸잖아. ♫
김 비서가 왜 직접 요리를 하는 거지?
어제부터 저를 위해서 마음 써주신 게 너무 감사해서,
제가 뭐라도 해드리고 싶어서 오믈렛을 만들어 봤는데..
♫ 할 수 없던 말, 러뷰 ♫
♫ 참 어려웠지만 ♫
은혜를 원수로 갚는다는 게 이런 건가?
버리겠습니다.
내거야.
김 비서가 나한테 만들어 준 내거.
♫ 좋은 건 모두 너 먼저, 위드 유 ♫
♫ 왜 보고싶지 ♫
제가 모양이라도 다시 잡아드릴게요.
더 이상 손 대지마.
♫ 옆에 있는데 ♫
잘 먹을게.
커피도 좀 드세요. 오늘 못 주무셔서 피곤하실 거 아니에요.
고마워.
컵 바꿔드릴까요?
괜찮아.
오늘은 좀 조심해야 될 것 같군.
컵에 금 가 있으면 안 좋은 일 생기는 거,
부회장님 징크스죠?
이렇게 같이 출근하니까 정말 좋군.
-괜찮나?
- 네.
삐끗한건가? 출근하기 전에 병원부터 가봐야겠군.
발목은 괜찮아요. 구두굽이 좀 긁혀서요.
제가 아침에 구두굽이 긁히면 꼭 안 좋은 일이 생기거든요.
뭐  징크스?
그래 징크스.
난 이유 없이 잔이나 그릇이 깨지면 꼭 무슨 일이 있거든.
저는 오전에 구두 굽에 흠집이 생기면 온종일 운이 없는 징스크가 있구요.
아 글쎄...
난 그런 거 잘 안 믿는데.
아, 사실 나 출근하다가 까마귀도 보고 출근해서 물 마시다가 컵을 깨뜨리고,
문에 긁혀서 구두가 까졌거든? 근데 아무 일도 없잖아?
오히려 좋은 일이 생겼지.
-좋은 일? -응.
응. 유명 바이어 신약 개발에 성과 좋다고 확인하고 오는 길이잖아.
그건 내가 유능해서고.
아무튼,
징크스 같은 거 다 미신이야. 음?
아, 우리 이런 거 너무 연연하지 말자고, 선진국 스타일로.
아 참, 김 비서, 오늘 내 저녁 일정 취소하지.
- 너도 저녁 스케줄 취소해.
- 왜?
김성기 말이야. 결국 폐암으로 입원했단다.
곧 수술한대.
뭐 폐암?
그분, 유학 시절 후배 분 맞으시죠?
어, 맞아, 다행히 조기에 발견해서 목숨에 지장은 없단다.
성기 그자식 담배 그렇게 피워댈 때부터 내가 알아 봤어.
두 사람도 건강 관리 잘해, 응? 나처럼.
넌 너무 과하게 챙겨서 문제고.
과한 게 낫지, 주변을 한 번 돌아 봐봐.
건강관리 안 해서 허망하게 떠난 사람들이 얼마나 많아?
사람이 있잖아, 든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고,
나 와이프 떠난 후에 그 빈자리가 얼마나 쓸쓸했는지 알아?
기승전 전 와이프군.
아, 박사장 말이야. 요즘 매일 전 와이프 얘기거든.
니가 내 마음을 알아?
목소리가 좀 컸지?
아니 난 사촌오빠인지도 모르고 전 와이프한테 새 남자친구 생겼냐고
경솔하게 따지다가 화해할 기회 조차도 놓쳐버린 내 심정을 너가 아냐?
그래 나는 틀렸어, 너 먼저 가.
아유 설 비서 진짜....
왜 안받으세요?
와이프야.
여보 ... 세요?
어제 그렇게 헤어지고 나서
마음이 안 좋아서 전화했어.
혹시 유식씨, 그 레스토랑 내 생각나서 온 거야?
어, 거기 가면 당신 볼 수 있을 거 같아서.
유식씨 ...오늘 저녁에 시간 돼?
어, 오늘 저녁에 .. 칵테일을 마시자고?
아! 아, 이게 뭐 뭐 하는 짓이야 이게?
오늘 만나지, 응.
아, 저기 미안 하지만 오늘 밤 늦게 만날 수 있을까? 내가 병원을 좀 갔다 와야 돼서.
병원? 왜? 어디 아파?
아, 실은 ...성기가 상당히 아파서 병원을 좀 가야 ...
아! 아이 저, 저기, 저기, 그 성기가 아니고,
성기가 아니고 다른, 다 ...아 다른 성기가 아니고 저기 저기 김성기라고 유학시절에 알던 후배 놈이 있는데-
여보세요? 서진아! 서진아, 여보세요? 여보!
까마귀, 깨진 컵, 까진 구두,
이 중에서 뭐가 내 징크스였을까?
-  전부 다요.
-  전부 다.
곁에 있을 때 잘 해야 돼.
나처럼 놓치고 후회하지 말고.
별일 없었죠?
네. 부회장님 다음 주 스케줄 표 정리 했습니다.
고생했어요.
네. 그럼 저는 기획팀 회의 좀 다녀올게요.
네.
다음 주 스케줄 표입니다.
그것보다 ... 아까 박사장이 한 말 기억나지?
무슨 얘기요?
곁에 있을 때 잘하란 얘기, 놓치고 나서 후회하지 말란 얘기.
그 얘기 듣고 나서 많은 생각이 들더군.
만약 김 비서가 내 곁을 떠난다면 ...
김 비서가 얼마나 후회할지 말이야.
그러니까 있을 때 잘하라고.
서로 잘해야 할 것 같은데요?
난 아주 잘 하고 있잖아? 물론, 앞으로도 당연히 잘 할거지만!
네, 인정해요.
오늘 점심 스케줄 어떻게 되지?
정연그룹 한사장님과의 오찬 약속이 미뤄져서 비어 있는 상태입니다.
그럼 점심 같이 하지.
있을 때 잘해야 되니까 아주 맛있는 걸 사줄 예정이야.
-그럼, 회의는 이쯤에서 마치도록 하자고. -네.
- 아, 지아씨.
- 네?
오늘 내가 준 자료들은 보안문서니까 나가면서 꼭 폐기하도록 해요.
네, 바로 폐기 할게요.
수고하셨습니다.
고생했어.
수고하셨습니다!
여보세요?
어, 은정아.
토요일? 아, 나 완전 시간 되지!
그래! 그럼 우리 오랜만에 거기 가서 에그 베네딕트 먹자.
음 오랜 ...야! 일단 끊어 봐!
어, 어떡해! 스탑! 안 돼! 다시 나와!
무슨 일 있습니까?
아니, 보안 문서를 넣는다는 게..
오늘 메모한 회의록을 파쇄기에 넣어버렸어요.
아, 이따 부회장님께 보고해야 될 내용들인데 저 어떡해요!
- 나와봐!
- 워, 워! 스탑! 스탑! 비켜봐요.
어떡해 내 회의록! 가루가 됐네 ...
침착, 침착.
아까 보니까 볼펜으로 회의록 끄적이는 것 같던데.
네, 부장님이 노트북 자판소리 싫어하신대서 손 글씨로 썼거든요.
그런 세심한 사람이 왜 이런 실수를!
아무튼 볼펜으로 쓴 종이만 찾으면 되니까, 뭐 생각보다 쉽겠네요.
찾죠? 볼펜으로 쓴 종이.
네!
다음은 이건 거 같은데.
아니죠. 자 보세요.
이렇게, 이렇게.
신성장 동력 및 전략사업 육성계획
이렇게 해야 문맥이 맞죠?
이게 다 회의 내용을 간파하고 있기 때문에 가능하다는 것도 아시죠?
네. 진짜 대단하세요.
아, 뭘 참, 아이 참.
다 됐습니다.
와! 감사합니다!
사실 저, 완벽하신 김 비서님 밑에서 일하면서
나름 스트레스 받거든요.
저도 잘하고 싶은데 마음처럼 잘 안되고
그런 와중에 이런 말도 안 되는 실수까지 해버려서
가서 어떻게 말씀 드려야 하나 엄청 두근두근 했는데
이렇게 도와주셔서 너무 너무 감사합니다!
뭐, 이웃사촌끼리 돕고 사는 거죠.
어머| 아 어떡해| 이 부분이 번져있는데 ...
알앤디 예산을 아, 얼만큼 늘리기로 한 거지?
- 5.8
- 네?
5.8 늘리기로 했습니다.
디테일한 수치까지 외우시고 ...
기본이죠. 아 그럼 전,
남은 업무를 위해서,
이만.
감사합니다 ...
갖고 싶은 남자 1위인 이유가 있구나...
감사합니다.
어! 캬라멜이다.
캬라멜이 그렇게 좋나?
저한테는 소울푸드 같은 거예요. 캬라멜이.
소울푸드?
어릴 때, 부회장님 이 마지막 하나 남은 캬라멜 저한테 양보해 주셨잖아요.
살면서 가끔 그때가 떠올랐어요.
그때 받은 배려가 위로가 되는 느낌이랄까?
저 근데 궁금한 게 있어요.
이성현이라는 이름 ... 왜 바꾸신 거예요?
그리고, 작가님은 어쩌다 잘못된 기억을 갖게 된 거죠?
아..
꼭 지금 설명 안 해주셔도 돼요.
우리가 함께 할 날은 많으니까 천천히 얘기해주세요.
아 참,
우리 이거 먹고 같이 갈 데가 있는데.
- 같이 갈데?
- 네.
여오.
점심시간 10분 밖에 안 남았어! 완전 슬퍼.
점심시간 한 3시간 하면 좋겠어요.
내 말이...
저기 영업팀 최대리랑, 총무팀 김대리 사귄다는 얘기는 들었어요?
정말?
너무 좋겠다! 완전 부럽다, 정말..
부러우면 봉과장님도 연애 하시면 되죠, 그 슈퍼히어로 같은 썸남이랑.
그 썸남? 진짜 지구를 구하고 다니는 건지
아무 말이 없네.
아직도요?
아 몰라!
아 뭐야? 뭐야? 어떻게 된 거야?
자기야 이 날,
해외출장보고서 내가 작성하랬잖아.
예, 작성 했습니다.
-작성했어? -예.
저번에 올린 거 결재 좀 해주시면 ..
앙비서님! 점심 햄버거로 때우시는 거예요?
아, 오늘 부회장님께서 프라이빗한 식사 약속이 있으시다고.
에잇...올리브 올드 전 품목 50% 세일, 악세사리 제외
내가 못살아 정말 진짜!
왜 그러세요?
아니, 동네 아는 오빠인데, 자꾸만 밥 먹자고 그러네.
바쁘다는 데도 끈적지게...
그래요? 이 제 명석한 두뇌로 추측 해보건대,
이 봉 과장님한테 마음이 있는 거 아닐까요?
그런가?
마음에 있나?
야! 당연하지! 내가 봐도 딱 이 마음에 있네. 응?
보험 들게 하려는 마음!
아니 하시는 행동이 보험 들게 하려고 작정하신 분 같구만!
- 보험 하시는 분 맞제?
- 아니거든요!
아무래도 내가 솔로인 거 알고 이러는 거 같은데,
이럴 때 누가 확실히 고백을 해서 솔로 탈출하게 된다면
그럼 이렇게 귀찮게 하는 일 없을 텐데..
지금 콜라가 넘어가요?
어우야 앙비서 사레 걸리 ...아 뭐꼬?
자기 왜 양비서한테 뭐라하노?
아니, 나도 콜라 좋아하는데.
혼자만 마시니까 그렇죠.
와그라노?
콜라 엄청 좋아하시나 본데요?
사내커플 부럽다.
아 됐어 됐어! 헤어지면 껄끄럽기만 한 사내커플 따위
시켜줘도 절대 안 한다 내가!
어, 깜짝.
이게 뭐예요?
꼭 혼자 드셔야 됩니다.
꼭이요! 꼭!
뭐야 아까 혼자 먹는다고 뭐라고 했더니 콜라 사온 거야?
누가 이런 거 달래?
왜 꼭 혼자 먹으란 거야?
-봉 과장님 -응?
귀여워요.
우리 사궐래요?
어머!
이 콜라 뭐야 ...
같이 갈 곳이라는 게 우리 유명백화점의 경쟁사였나?
뭐 시장조사라도 하려고?
그게 아니라 필요한 게 있는데, 유명백화점으로 가면 부회장님 등장에 다들
긴장할 테니까요.
근데, 필요한 거라니?
저기 있다!
이거 어때요? 부회장님께 예쁜 컵 하나 선물해드리고 싶은데.
선물?
오전에 컵 깨진 게 마음에 걸렸거든요.
예쁜 컵 선물 받으시고 징크스 같은 거 확 날려 버리시라구요.
이거 포장해주세요.
네, 알겠습니다.
근데 같은 라인으로 식기세트가 출시됐는데
그것도 보시겠어요? 신혼부부들한테 인기가 좋거든요?
신혼부부요?
그 세트 당장 주시죠!
아닙니다. 머그잔만 주세요.
네, 알겠습니다.
왜, 신혼부부에게 인기가 좋다는 그 식기세트 사고 싶어 나!
불필요한 소비는 좋지 않아요.
왜 불필요하다고 생각하지?
세미 동거 상태니까 ... 신혼부부랑 비슷하잖아?
그 말 좀 안 쓰시면 안될까요? 누가 들을까 봐 무섭네요.
신혼부부? 식기?
글쎄, 안 돼요!
신혼부부 식기.
근데 이상하군, 분명 혼난 거 같은데 기분이 나쁘지 않아.
아주 마음에 쏙 들어.
그래도 이제 그만 넣으시는 게..
싫어, 더 보다 넣을 거야.
아 참, 나도 김비서의 징크스에 대해 고민하다가
몇 가지 해결책을 생각해 봤어.
해결책이요?
1번, 전직원의 운동화 착용을 의무화한다.
그러면 더 이상 구두를 신을 일 자체가 없을 거고
구두가 긁힐 일도 없겠지.
전직원이 운동화라 ...그건 좀 과한 해결책 같네요.
2번, 걷는 일을 최소화 시킨다.
내 여자의 안전을 위해 전용차와 베테랑 운전사를 제공하지.
아, 참! 이번 차는 절대 되파는 일 없었으면 해.
그것도 조금 과한 해결책 같습니다.
3번, 나도 김 비서에게 새 구두를 선물한다.
김 비서도 예쁜 새 구두 신고 징크스 날려버리라고.
그게 제일 좋은 해결책 같네요.
우리 이제 징크스 같은 거 연연하지 않았으면 좋겠어.
함께 있으니까, 이제 다 괜찮을 거야.
그럼 이제 구두 사러 갈까? 마음에 드는 거 다 사주지.
말씀드렸잖아요. 불필요한 소비는 안 좋은 거라고.
전 딱 한 켤레만 살 거예요. 아셨죠?
알겠어.
전형적인 재벌처럼 굴지 않겠다고 약속하지.
김 비서님!
그렇지 않아도 전화 드리려고 했는데.
회장님과 사모님 와 계십니다.
지아씨, 내가 홍보팀 회의에 들어가야 되는 데 대신 좀 가줄 수 있을까요?
회의록 정리만 해오면 되는데.
아, 네.  그럴게요.
- 다녀오겠습니다!
- 고마워요!
영준아. 성연이한테 들었다.
너, 기억을 잃어버린 게 아니라던데 ...사실이니?
그렇게 어른스럽고 생각이 깊던 네가
그날의 기억만 도려낸 듯이 잊었다고 했을 때,
내가 더 의심을 했어야 했는데 ...
아니에요. 내 잘못이에요.
당신이 성연이를 입원시키자고 했을 때,
내가 고집 부리지 않았어야 하는 건데...
내 탓이에요.
영준아, 대체 어떻게 된 일인지 말해 줄 수 없겠니?
어떻게 그런 생각을 했는지 ...대체 어떻게 된 상황인지.
염치 불구하고 묻고 싶구나.
이게 뭐야? 놀이공원 같은 거 없다고 그랬잖아!
조금만 더 가면 돼, 기철이가 봤다고 했다니까?
거짓말이라니까. 아직 부지 매입 중이라 했단 말이야!
난 그냥 집에 갈래.
기사아저씨 따돌리고 올 때는 언제고
무섭냐?
아니거든? 됐으니까 물 있으면 좀 줘 봐.
없는데?
아까부터 목 말라 죽겠는데.
그럼 너 여기서 기다리고 있을래?
-가서 음료수 사올게. -같이 가.
왜? 혼자 있기 무섭나 보지?
아니라고 했잖아|
갔다 와. 대신 탄산음료는 안 돼. 치아에 안 좋으니까.
꼭 여기 있어야 해? 길 잃어버리면 안되니까.
빨리 갔다 와.
이상하다? 한참 돌아다녔는데,
왜 사람이 한 명도 없지?
꼬마야|
내가 다리를 다쳐서 그런데 이것 좀 같이 들어다 주면 안될까?
어디까지요?
우리 집은 저 위거든, 거기까지만 부탁해.
저도 집에 빨리 가야되는데요.
큰일이네 ...지금쯤 우리 딸 혼자 집에서 기다리고 있을 텐데.
아침부터 우리 딸 열이 많이 났었거든. 빨리 가봐야 하는데 내가 다리를 다쳐서 ...
제가 같이 들어다 드릴게요.
착한 아이구나?
이거 마실래? 고마워서 주는 거야.
아니요. 괜찮아요.
사양할 필요없어, 정말 고마워서 그래.
그럼, 고맙습니다.
이 밤에 있는 짐..
영준이 방으로 옮겨주세요.
네? 갑자기 왜 ...
거기가 제 방이잖아요.
그게, 무슨 말씀이신지?
처음부터 거기가 제 방이고, 여긴 영준이 방이었어요.
아저씨는 다 알고 계셨죠?
제가 어릴 때부터 이 집에 계셨으니까.
그럼, 주말쯤 말씀하신 대로 옮겨 놓겠습니다.
원래 다 그녀석 거였어.
이 방도 ... 그날의 일들도 ...
어디에 두고 왔어? 어디냐고 어서 말해!
성연아! 시간이 없어! 빨리 말해, 어?
어디야! 성연아! 아빠한테 얘기해!
성연아! 말해!
성현아.
평생 흉터가 남을지도 모릅니다.
나 때문에 ...
그렇다고 기억까지 뒤바꾸다니.
그때 ...퇴원하고 집으로 돌아왔을 때
생각지도 못한 일이 저를 기다리고 있었어요.
내 방에서 뭐 하는 거야?
내 옷을 왜 입고 있어? 내 물건 건드리지 말랬잖아!
니가 내 방에 왜 들어와?
형 방이라니?
여기는--
- 나가!
너 때문에 난 3일 동안 거기 갇혔어.
3일 동안 거기 갇혀서 죽을 뻔 했다고!
당장 나가! 당장 내 방에서 나가!
당장 내 앞에서 꺼져! 꺼지라고! 나가!
나가란 말이야! 나가! 나쁜 놈아!
죄책감이 너무 심한 나머지 아예 기억을 바꿔버린 것 같습니다.
납치된 아이가 본인이라고 철썩 같이 믿고 있어요.
오히려 주변에서 자신을 속인다며 공격적인 모습도 보이구요.
내 앞에서 꺼져! 당장 꺼지라고!
나가! 꺼져!
처음의 그 당황스러움은 ...점차 억울함과 분노로 바뀌어갔어요.
그 모든 일을 겪은 건 난데...아직도 아프고 힘든데 ...
날 가해자로 몰아 세우다니 ...
나쁜 놈!
내가 꺼지라고 했지?
아씨! 하지 말라고!
- 나쁜 놈아!
그래서 어느 순간부터 저도 지지 않으려고 했고
나중에는 뜯어 말려야만 겨우 진정이 될 정도로 점점 ...
포악해져 갔어요 우린.
정신병원이라니요? 어떻게 그런 말을 해요?
성연이가 심약해서 그런 거라 잖아요?
죄책감 때문에 잠깐 혼란이 온 것 뿐이라 잖아요? 그런 애를 어떻게 ...
어제 성연이가 야구배트까지 휘두른 거 못 봤어?
그리고, 성현이 생각도 해야지.
이런 상황에서 걔가 안정을 취할 수 있겠어?
이러다가 애 둘 다 망가진다고!
그렇다고 성연이를 어떻게 정신병원에 ...
왜 우리한테 이런 일이 ...
죽고 싶어. 나 정말 힘들어 ...
저에게 죽음은 ...더 이상 추상적인 단어가 아니었습니다.
제가 아는 죽음은 ...형체도 ...
소리도 ... 냄새도 ...
더 없이 선명했으니까 ...
성현이는?
식사하지.
성현아!
형이 유괴됐었다구요?
제가 거기 형을 두고 와서 ...
정말 기억이 안나요. 죄송해요 ...
미안해, 형.
그때는 ...그렇게 해야만 다들 살아갈 수 있을 거라고 생각했어요.
미안하다 영준아 ...
다 나 때문이야. 제일 힘들었던 건 너였을텐데
내가 괜한 말을 해서
성연이야
그 일이 자기가 겪은 거라고 알고 있어도
직접 그 상황을 본 거는 아니니까 ...
트라우마가 덜할 거라고.
우리는 그게 널 둘 다 지키는 방법이라고 생각했는데.
그때 바로 잡았더라면 ...
너희가 지금보다 행복하게 살 수 있지는 않았을까 ...
한 평생 죄책감에 ... 후회하면서 살았어.
우리 잘못이다 ...
그 큰 짐을 너 혼자 짊어지게 해서 ...
정말 ... 미안했어 ...
아닙니다. 이해합니다.
아니야, 이해하려 하지마. 영준아 ...
지금이라도 우리를 원망하고 탓해.
많이 힘들었다고, 혼자서 외로웠다고.
말해도 돼, 그래도 돼 영준아 ...
김 비서...
우리 영준이 ... 잘 부탁해.
걱정 마세요 사모님.
부회장님! 우리 오늘 저녁 뭐 먹을까요?
글쎄.
아침에 오믈렛 잘 드시던데 그거 한 번 더 만들까요?
아, 아니면 아 참! 우리 어제 와인 남은 거 있는데
그거 마시면서 영화 한 편 볼까요?
형은 지금 어때요?
곧 프랑스로 돌아갈 거래.
아마 오랫 동안 ...안 돌아오지 않을까 ...
무슨 일이야?
결국 선택한 게 또 도망인가?
뭐?
그래, 니 눈에는 내가 나약하고 한심해 보일 거야.
그러니까 그 때도 그런 오만한 결정을 한 거겠지.
넌 그 때, 날 믿어줬어야 했어.
내가 스스로 이겨낼 수 있을 거라고 믿어 주고,
끝까지 나랑 싸워줬어야 했어, 진실을 덮지 말고!
그 상황을 정리할 수 있는 거
잘난 너뿐이라 생각하고 기억을 잃은 척 한 거겠지만, 난!
너의 그 오만한 판단 때문에
널 미워하고, 내 자신을 불쌍히 여기는 데 내 인생의 절반을 썼어.
알아?
미안해.
뭐?
난, 내가 기억을 잃은 척 하는 게 최선이라고 생각했어.
형을 더 혼란스럽게 만들었던 이성현이란 이름 대신,
이영준이란 새 이름으로 살면 다 괜찮아질 거라고 생각했어.
나 하나만 희생하면 ... 괜찮아질 거라고.
그런데 오늘, 한 평생을 죄책감에 살았다는 어머니 말씀을 듣고
문득 이런 생각이 들었어.
고통스럽더라도, 그 때 다 같이 극복했어야 했었던 거 아닌 가, 하는.
그게 가족이잖아.
형 말대로 ... 내가 오만했어.
제대로 살 수 있는 기회를 뺏어버려서 미안해.
너... 내가 용서가 돼?
그렇게 오랫동안 널 괴롭혔던 날?
지난 시간이 괴롭지 않았다면 그건 거짓말이겠지.
하지만, 형 때문은 아니었어.
그날 그일로 받은 충격이 컸을 뿐이지.
처음부터 형 때문에 괴로웠던 게 아니니까,
용서하고 말고 할 것도 없잖아.
그러니까 형도, 힘들겠지만, 괴로움 다 내려 놓고 편해졌으면 좋겠어.
내가 아닌, 형 자신을 위해서.
미안하다.
그 때 난... 내가 아니어야 했어.
그래야만 살 수 있을 것 같았거든.
왜 웃으세요?
모든 사실이 밝혀지고 나면 불편해질 거라고 생각했는데
오히려 개운해져서.
솔직히 말하길 잘했구나 싶어.
그럼요.
솔직한 것만큼 좋은 건 없으니까요.
정말 그렇게 생각하나?
그럼,
지금 기분, 솔직하게 얘기해도 되나?
오늘 밤을, 그냥 보내고 싶지가 않아.
♫ 그대 곁에 다가서지 못한 채로 ♫
♫ 늘 이렇게 멈춰서서 바라보죠 ♫
♫ 그대맘에 나 들어가지 못한대도 알죠 ♫
♫ 운명처럼 난 늘 그대죠 ♫
♫ 잇츠 유, 두 눈을 감아도 ♫
♫ 잇츠 유, 나는 너만 보여 ♫
♫ 잇츠 유, 밤 하늘의 저 별빛처럼 ♫
♫ 내 맘을 비추는 단 한 사람 그대 ♫
♫ 잇츠 유 ♫
♫ 처음이라 모르죠 ♫
♫ 어떻게 너에게 다 줄 수 있을지 ♫
♫ 언제나 그대 곁을 지킬게 ♫
♫ 잇츠 유 이미 알고 있죠 ♫
♫ 잇츠 유 같은 맘이란걸 ♫
♫ 잇츠 유 같은 곳을 바라보며 ♫
♫ 함께 걷고 ♫